---
title: 渡人难渡己，医者难自医
date: 2024-04-03 21:58:59
tags: [生活, 思考]
index_img: /img/20240403/Street.png
banner_img: /img/20240403/Street.png
---

&emsp;&emsp;明天就是 2024 年的清明节，节前弟弟放假，今晚和弟弟聊了许多，包括他的学业规划、目前面临的一些问题以及我对这些问题的一些看法。聊着聊着，我自己过往的经历及当下的处境变成了生动鲜明的例子，难得以一名客观者的角度审视自己，今天就谈谈自己的一些思考和感悟。

&emsp;&emsp;首先是人生这个比较宏大的话题。最近我也有和圯哥聊过，到底是“我命由我不由天”还是“我命有天不由我”的问题，也就是我们常说的是 **“信命”** 还是 **“信自己”**。人生有许多关键的选择，比较大的高考、填报志愿、保研考研、毕业择业等，比较小的购物、娱乐、阅读等，每一个选择都可能会给自己带来全然不同的人生旅途。但是人们很难做到不后悔，对于每一个看似当时的“最优解”，做出选择后都会想象如果自己选择了另外一个选项，自己的人生会是什么样子的。这种思考我也时常有过，最深刻的莫过于升学选择，专业选择以及我目前面临的就业选择。做选择是个困难的问题，尤其对于我这种选择困难症选手，更别说这种足以影响整个人生轨迹的选择。

&emsp;&emsp;以往两次重大的选择经历，我印象中是这样做出选择的：综合当下的大环境及当前表现出的发展趋势，这种选择应该没有问题的...但是另外一种好像也很不错，就选择一个最稳当的吧...唉~赶紧做选择吧逃离这种纠结的状态吧，以后的路是什么样的还是要看命。（看样子我是比较信命的哈哈哈哈哈 😄）不过，冷静下来想想，其实是不太对的。出现上述情况的前提应该是，没有为当前要做的选择做好充分的准备，导致只能听天由命。另外一种声音又说：准备到什么程度算充分呢？准备是否充分也只能拿最终的结果来进行判定，又成为了典型的唯结果论，也是不正确的。

&emsp;&emsp;其实细细思考之后，总的原则是不变的：**事在人为**。每一个看似是“命”给你的路，实际上是平日一点一滴历练和经历堆积出来的结果，平日每一次探索、每一次思考、每一次准备都会成为最后做选择的关键时刻的参谋和军师，指导你做出更优的选择。这样看来无论信命还是信自己，**行动起来**或许才是关键(•̀ ω•́ )✧。

&emsp;&emsp;另外就是如标题所说，渡人难渡己这个话题。最近，建武二战考研失败，同时和 npy 分手了，心情十分低落。我自己找实习也不顺利，于是我们俩聊了很多，什么天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨...（也算是信命的一种吧哈哈哈 😂）在给他排忧解难、出言献策的过程中，也会考虑到自己当下面临的一些困难，却难以想出解决方法。在帮助他人解决问题时，自己怀有很大的热情，从各方面考虑，给出积极的建议。但面临为自己的困难找解决方案的时候，陷入一种左右为难，进退维谷的怪圈，很容易懈怠下来，陷入一种“开摆”的状态。这也是我当下甚至一直以来面临的一个问题，医者难自医。

&emsp;&emsp;客观来讲，我是一个逐渐习惯了孤独，不太容易向他人倾诉自我的人。在高中，遇到心里不畅的事情，我总是优先努力自己消化掉这些消极情绪。高中时期，我的消化策略是这样的：假象自己内心有另外一个自己，但是这个自己是一个更加理性的自己，因为我尝试将目前消极的自己作为我的一位挚友，来帮助他敞开心扉，排忧解难。随着进入大学，面临更自由的环境、更开放的思想，这个理性的自己好像很少出现了，或许是自己没有坚持写日记，没有坚持反省自我，不过这些目前也不重要了。（不得不说，写日记确实有助于唤醒另外一个内心的我，也更容易让我敞开心扉进行倾诉 🐷）

&emsp;&emsp;为解决上述困境，重新唤醒另外一个理性的我或许是一个不错的办法！接下来一段时间每天要抽出时间，或者运动、或者冥想，来进入到这种倾诉状态，唤醒另外一个我，为目前面试和工作的准备排忧解难，提前规划，积极探索有用的信息，早日做出准备，这样在不断“自医”的过程中，为择业做好充分准备。另外就是要保持乐观的态度（这一点我经常向别人建议，自己却很难做到 🥹），拿出 100% 的热情迎接生活，迎接挑战，世界如此美好，要好好地生活！
