---
title: 飞逝的实习岁月
date: 2024-08-30 21:42:53
tags: [生活]
index_img: /img/20240403/Street.png
banner_img: /img/20240403/Street.png
---

&emsp;&emsp;没想到上次写心得已经是 4 月初了。

&emsp;&emsp;简单回忆一下当时的处境吧：当时自己还身陷找实习、给老板干活的双重挤压之下。每天无止境的刷题、学八股、项目积累及面试，由于准备的不充分，只能边学习边投简历。找实习过程中，经历过连续失败的笔试、面试，想过放弃一了百了，在 18 舍天台望着天空和自己对话鼓励自己坚持下去，最终在面试中不断积累经验，最后也是得偿所愿，在生日那天顺利通过繁歌的二面后，五一假期返校后获得了阿里云的实习 offer。完成了学校的交接工作后，就开启了三个月的愉快实习生活。

# 初识：你好杭州

&emsp;&emsp;我以为刚到杭州回和上大学时刚到武汉产生一样的情节：车道两旁的紧凑高楼，盘旋拥堵的城市高架，熙熙攘攘的闹市人群......

&emsp;&emsp;实际刚到杭州，发现高铁票买错了，坐到了杭州东，还要做一个小时地铁到杭州西，然后再打车到亲橙客栈。（位于郊区的一个小村子，空气清新，烟雨朦胧）过了一天和之去西溪和西湖玩，路上发现杭州的建筑更加扁平化，宽敞但高度有限；马路街道必有绿化隔离，建筑离马路都较远，显着马路特别宽敞。在西溪和西湖旁，感受到了独有的江南气息：西溪的苍郁园林，西子的山水画廊，苏堤、白堤的游客匆匆，和武汉这座城市完全两个风格，更得人心的慰藉。

&emsp;&emsp;可能这也就是西子湖畔的感受吧，在余杭，杭州又是另外一个风格。工作日，早晚高峰的行人匆忙，云谷园区的人声嘈杂，通勤班车的沉闷寂静，年轻人虽多但大都面部有气无力，踱步速度却不拉下。以至于自己对于杭州留下了一个刻板印象：牛马之城（吐槽）。

# 实习：见识|感触

&emsp;&emsp;不得不说，实习期间见识到了许多。头部企业的员工工作模式，交流方式以及工作、学习各方面的能力，让我大开眼界。在这里接触到了优秀的人，他们思维敏捷，执行力强，健谈，有想法，会生活......让我明白，天外有天，人外有人。

&emsp;&emsp;我的实习主管，繁歌，就是这样一种我认为的精英。在生活中和他相处，吃饭、散步，无所不谈，虽说有奔四的年龄，但却有着二十多岁的生活态度和心态、思想。然而在工作中，却展现出对业务的熟练，严谨和较真。第一次向繁歌请教业务，繁歌那思维跳跃和手脑并用的执行力，让我着实吃了一惊。繁歌真的是一位我很敬佩的 Leader。

&emsp;&emsp;带我的师兄，霏宇，也是一位很有意思的师兄。师兄的工作和生活也是泾渭分明的。生活中很 E，自来熟，乐天幽默派，很有话题度，组内的师兄师姐都很喜欢和他聊天。工作中很负责任，在带我的期间师兄自己的业务也很忙，但也不遗余力帮助了我很多，包括对业务的解读，架构设计的建议，各种工具的使用等，最后还要收拾一些烂摊子。师兄的减肥计划执行的很顺利，另外如果来年入职阿里的话，希望师兄能够脱单！

&emsp;&emsp;最后的答辩还算顺利，这次经历也给了我一个很大的认识：PPT 多熟悉还是可以脱稿讲好的。这次答辩听说我是讲的最流畅的，可惜问题回答还是有点瑕疵，不过都过去啦了，敬候佳音~

# 返程：流水账|碎碎念

&emsp;&emsp;今天刚办完离职，和繁歌、师兄师姐们一一告别后，办理了离职手续，离开了公司。离开的依旧是二号门：那个刚入职的时候进入的们，在车上拿着繁歌最后请客的古茗，思绪万千。

&emsp;&emsp;晚上和霏宇、参五还有云楷师兄一起吃了烧烤，从学校生活聊到毕业，从生活聊到工作，甚至聊到了业务，最后不知不觉中到了九点半，还依稀感觉天是亮的。真的希望来年可以有缘再见，到时候再一起畅谈人生和工作，从天黑聊到天亮。

&emsp;&emsp;接下来，极大可能就是我求学近 20 载最后一年的校园时光了。虽然每每想起要珍惜时间，但是时间真是让人猝不及防，一不留意就从手中溜走。但还是要时刻提醒自己，珍惜校园时光吧，这真的是人生中最后的一段校园经历了。向前看，别回头。
